小伙伴们大家好
这节课呢我们来讲小米商城白色导航
滑动门部分的内容
那我们先来看一下白色导航的滑动门在哪儿
在小米手机
其实无论是小米手机
电视机
笔记本都应该有
这边呢我只写了一个
剩下的都是一模一样的
大家只需要复制拷贝就行了
对不对
鼠标滑上去之后呢
弹出这样一个框
这个框当中呢显示了这个内容
这就是我们所说的滑动门
跟我们之前的下载呀
还有购物车
这个是一样的东西
对不对
那再来实现一遍吧
打开我们的开发者工具
在这里呢我们先来复制一下本节课的名称
在这里呢我们再来创建一个全新的文件
叫零五
好把零四的内容呢拷贝一下
来到零五里面粘贴
基于这个零五
我们接着往下写
先运行
看现在是没有的
对不对
那如何实现呢
先来写它的结构
找到白色导航
白色导航我们放在小米手机这个里边
所以在这个小米手机这一块呢
我们就添加出来弹出框的那个结构
对不对
这样啊
回车好
然后这个A标签不动
在这个A标签的下面呢放一个div
这个div就是要弹出的那个框
给它一个class
摁为杠八
它是list列表
为什么呢
因为你弹出这个框
它不是一个内容
它是个列表内容
对不对
你看是吧好
所以我们叫list
然后在这个里边呢
我们放一个URL列表
还是ULP和立标签
里边还是A标签
因为点击仍然是可以进行怎样的跳转的
然后里边呢包含什么内容
先来看一眼啊
有图片有文本
是不是啊
那这样这个图片呢
我们在这里边用一个div去进行承载
给他一个class image杠books
方便处理样式
图片的话
我们已经给大家这张图片了
这张图片的名字呢叫phone手机
然后呢在这个div的下边呢
我们再来放那两个文本
文本分别是P标签给的class
叫name文本的内容呢
我们来复制一下吧
OK粘贴进来
然后还有一个文本是价格price对吧
5200元好
那这样的话我们结构就有了
先来看一下
翻回来刷新
你看这个结构就出来了对吧
当然这个立标签里边整个这个div呀
其实有好几个
这个div不止这一个呃
就是你鼠标滑上去啊
它不止只显示这么一个内容
你像这边刚刚看到显示很多内容
但是显示一个和显示很多内容不是一样的吗
对吧
所以我这边呢就写了一个内容结构
大家可以复制这个对应这个离标签就行了
是两个三个
这样复制就行了好吧
我们先来看一个内容展示的效果吧
好那结构写完了
对应的就是样式来到这边
好哎呀
还挺长了
是不是好
在这来写我们的样式
首先来看class是NV8list
对不对
先设置它的大小
宽度呢是百分之百的
因为你可以看到鼠标划上去
整个的这个区域都是它的宽度
对不对
所以它的宽度呢是百分之百的
然后高度呢是229PX啊
这是它的高度
也是设计给的距离啊
背景颜色呢是白色的景FFF
然后呢给他一个距离呃
给它个边框吧
border1PX哎
不是完整的边框
因为它整个不是充满全屏的吗
我们只需要给上边框就行了
大家可能看不太清
咱们放大一些鼠标划上去
这有一条线
看到了吗
这是上边框的线
所以我们用上边框来设置它的线
那就top呗对吧
1PX上边框这个颜色值呢是EE灰色的
但灰的不是很厉害
然后这个我们也给它一个阴影的效果
方便我们看到这个更美观一些对吧
4p x r g b a
然后是000呃
0.1好
透明度为0.1好
差不多就这样
然后呢再给他一个position为absolute
绝对定位它凭什么出现在那个位置啊
是绝对定位嘛对吧
就像我们说这个部分
还有这个部分
我们是不是都是用绝对定位
让它出现在该出现的位置上呀
对不对
然后在这里绝对定位let为零
因为充满全屏吧
top呢为100PX就可以了
这个时候我们再来看刷新
看出来了对吧
但这个位置明显不对啊
他应该是在哪
咱们先让它消失
display为N线上的消失
他应该是在这个位置对吧
所以它应该是相对于这一块来进行定位的
是不是啊
所以我们应该怎样应该给一个定位
给谁定位
给这个立标签
对不对
立标签我们找一下这里对吧
我们应该给他一个position为relative
是不是刷新
这个时候我们再让这个内容出现
大家看一眼看这个时候就在这了
对不对
是不是在这了
就是出现成了
但是出现之后呢
这个大小好像是不如我们所愿对吧
那这个的原因啊是在这儿
大家看啊
这是小米手机
它只有这么宽
所以导致下面这个内容也只有这么宽
你现在需要的内容是这么宽
就是整个充满复习容器的
就宽度
对不对
那怎么办呀
你可以这样
谁充满负极容器啊
白色导航充满宽度的对吧
你可以让这个定位相对于白色导航来进行定位
不就完了吗
就是相当于白色导航的这个
来设置它的定位就行了
对不对啊
好所以代码我们这么改
不把它放在这个V标签里边
而是放在白色导航这个里边
好这个时候我们再来看刷新诶
好了对不对啊
整个的白色宽度正常了
但是你看一下这个内容啊
他应该在这一块显示
而不是跑到左侧
你看我们看一下它这个刷新看是不是啊
它是在这儿显示的
所以我们这边怎么让它在这个区域显示啊
它不就是跟你的黑色和白色导航
那个容器的处理是一样的吗
我们这样干
给这个URL里边加一个div容器
class处理
保存翻回来刷新唉
来到中间了
对不对
但还有个细节
这个内容啊
它应该在这儿显示
而不是有这么宽
这么高
为什么会出现这么高的原因啊
它是这样的
你看一下结构
看一下这个立标签
你会发现它在下面多了一个什么呢
多了一个line height的生效
在lin heat在谁啊
在NV8里面是这一块
我们ln he为100PX让他上下居中的
对不对
这也受到影响了
你把这个勾选掉好
这就正常了
但是这勾选的话
这又出问题了
对不对
那怎么办呀
咱们可以这样
你的这个内容它不是在这个NV8list里面吗
对不对
所以我们可以这样刷新看啊
来到这
N为八里的离标签
我们再把它的line height怎样给置给它标为正常好
就是不影响NV8里的list
而只是NV8的list里边这个立标签对吧
刷新哎它正常了
但并没有影响到他
是不是啊
这才是我们想要的一个效果
现在呢我们再来调整一下这个文本就差不多了
是不是啊
看一下对
那我们再调整一下文本
文本的话
一个叫name
一个叫price
那都属于这个按v list里边的好
那我们就这样来写一个叫name
那这个name的话我们看一下这面的字体啊
明显是小了一点
然后对吧
那我们这样PHONT杠size为12PX
字体颜色呢设置为井333刷新这个样子
然后还有一个价格
价格颜色值不一样
所以咱们这样
点price
我们phone的size还是12PX
但是字体的颜色值的话
我们设置为橘黄色
对不对啊
好翻回来看一眼刷新啊
这面刷新好
差不多就是这个样子
对吧
这个时候呢我们再让这个默认隐藏翻回来刷新
显示是不是出来了
然后你还可以多添一些
刚刚我们说了
你把这个lead标签多复制几个
一个两个刷新是不是就出来了
然后有个小细节要跟大家说
你这个每个中间呀应该有一条竖线
那能不能做啊
能啊
我们只需要让容器哪个容器啊
就是我们整个的这个立标签的容器吧
对不对
立标签的容器在这呢
然后让它有一个border right为1PX
solid为景EE灰白色的一条线
好大家看这条线也出来了
看到了吗
你要细看啊
放大一些
咱们看这条线也出来了对吧
让他有个间隔的感觉
OK那这样的话
我们基本就完成我们想要的这个效果了
滑动门就出来了
对不对啊
然后你其他的像电视笔记本家电都可以添加
添加的形式都类似于这样
你看我们把他这个立标签收起来
每一个里的立标签都像这个立标签
这样去添加就行了
这个内容就是重复工重复的形式了
我们就不再去写了
好吧好
那这个白色导航呢基本就这么多内容
我们也已经实现了
感谢各位聆听
咱们下节再见